Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/gdal_python_utilities.po
Languages: ja

source: GDAL Python Utilities
ja: GDAL Python ユーティリティ

source: The GDAL python utilities are included with GDAL. If you've installed GDAL you already have them. However you may want to use a newer or older version of the utilities without changing GDAL. This is where **gdal-utils** comes in.
ja: GDAL Python ユーティリティは GDAL に含まれています.GDAL をインストールしている場合はすでに利用できます.ただし,GDAL を変更せずに新しいバージョンや古いバージョンのユーティリティを利用したい場合があります.そのような場合には **gdal-utils** が役立ちます.

source: **gdal-utils**: is the GDAL Python Utilities *distribution*. This is what you install. Its home page is https://pypi.org/project/gdal-utils/ . Install with ``pip install gdal-utils``.
ja: **gdal-utils**: は GDAL Python ユーティリティの *配布* です.これをインストールします.ホームページは https://pypi.org/project/gdal-utils/ です. ``pip install gdal-utils`` でインストールします.

source: **osgeo_utils**: is the python *package*. This is what you use in your code after installing, e.g. ``from osgeo_utils import ...``. If you're not writing code, ignore it.
ja: **osgeo_utils**: は Python *パッケージ* です.これはインストール後にコードで利用します.例: ``from osgeo_utils import ...``.コードを書いていない場合は無視してください.

source: Commonly used utilities include:
ja: 一般的に利用されるユーティリティは以下の通りです:

source: Developers
ja: 開発者

source: Read the :ref:`gdal-utils project charter <rfc-78>`.
ja: :ref:`gdal-utils project charter <rfc-78>` を参照して下さい.

source: Clone or download the gdal project: https://github.com/OSGeo/gdal/
ja: gdal プロジェクト: https://github.com/OSGeo/gdal をクローンまたはダウンロードして下さい

source: In your IDE set gdal-utils as the root folder, `.../swig/python/gdal-utils <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/swig/python/gdal-utils/>`__.
ja: あなたのIDEでgdal-utilsをルートフォルダに設定してください, `.../swig/python/gdal-utils <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/swig/python/gdal-utils/>`__.

source: **./osgeo_utils** - contains the Programs (those scripts that have launch wrappers created by pip and added to PYTHONHOME/Scripts)
ja: **./osgeo_utils** - プログラムを含みます (pip によって作成されたランチャーが追加されたスクリプト)

source: **./osgeo_utils/samples** - working python scripts but not typically available in path (run them with ``python3 path/to/samples/something.py``)
ja: **./osgeo_utils/samples** - 動作する Python スクリプトですが通常はパスにはありません(``python3 path/to/samples/something.py`` で実行します)

source: Improve the docs by editing the RST pages in `.../doc/source <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/doc/source>`__ which generate the web pages:
ja: `.../doc/source <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/doc/source>`__ のRSTページを編集することで文書を改善してWeb ページを生成できます

source: Contribute changes with `Pull Requests <https://github.com/OSGeo/gdal/pulls>`__ from your fork to main GDAL project and use *gdal-utils* label.
ja: あなたのフォークからメインの GDAL プロジェクトに *gdal-utils* ラベルを使用して `Pull Requests <https://github.com/OSGeo/gdal/pulls>`__ 変更を提供して下さい.
